
==========================
Beschreibung fuer ki_basis
==========================

Der Ordner ki_basis enthaelt viele Klassen mit Funktionen, die das Grundgeruest fuer alle KIs bilden. Von diesen 
Klassen kann/sollte geerbt werden, wenn eine KI entwickelt wird, sodass die in den Basis-Klassen bereitgestellten 
Funktionen auch in den neuen Klassen verfuegbar sind. Die Dateien berechneKI, kiEinrichten, spielerAuswahlKI, 
spielLoeschenKI und zugendeKI sind fuer das Verhalten der KI eher uninteressant, da sie nur die Schnittstelle 
zu Skrupel bilden.
Zu den einzelnen Klassen:

---------
ki_basis:
---------
Enthaelt viele Funktionen zu den Basis-Aufgaben einer KI. Im Konstruktor wird die statische Klassen eigenschaften 
initialisiert. Ausserdem leistet die Klasse folgendes:
- Sammelt grundlegende Informationen wie die Rasse des KI-Spielers, die aktuelle Spiel-Runde usw.
- Sammelt gurndlegende Informationen des KI-Spielers wie die Kolonien, die Planeten mit Sternenbasen usw.
- Sammelt Informationen zu den Gegnern wie deren Spieler-Nummern (1-10), deren sichtbaren Schiffe und 
  Planeten usw.
- Enthaelt Funktionen zur Verwaltung der KI-Erweiterung wie alle KI-Ordner finden, pruefen, ob alle menschlichen 
  Spieler gezogen haben usw.
- Enthaelt grundlegende mathematische Funktionen wie Streckenberechnung, Vektor-Normierung usw.
- Enthaelt Weg-Findungs-Funktionen zum naechsten Planeten, zum naechsten unbewohnten Planeten oder einfach zu 
  einem naechsten Ziel usw.
Von dieser Klasse sollten Klassen erben, die den Kern einer neuen KI bilden. Somit muss die Funktion 
berechneZug() implementiert werden.

--------------
eigenschaften:
--------------
Enthaelt alle gesammelten Daten der KI (aktueller Tick, Rasse des KI-Spielers, eigene Kolonien und Schiffe usw.). 
In den enthaltenen Objekten sind weitere Daten gespeichert, die in den von ki_basis erbenden Klassen definiert 
werden (zb. die maximalen Ausbaustufen von Sternenbasen oder wieviele Kolonisten fuer eine neue Kolonie angedacht 
sind usw.).

---------------
planeten_basis:
---------------
Enthaelt Funktionen zum Bauen von orbitalen System und eine abstrakte Funktion, in der die Verwaltung der Planeten 
statt findet. Von dieser Klasse sollte fuer die Planeten-Verwaltung geerbt werden.

--------------
politik_basis:
--------------
Enthaelt grundlegende Funktionen zur Verwaltung von politischen Anfragen sowie eine abstrakte Funktion zum 
Verwalten dieser. Von dieser Klasse sollte fuer die Politik-Verwaltung geerbt werden.

--------------
schiffe_basis:
--------------
Enthaelt grundlegende Funktionen fuer alle moeglichen Schiffe wie fliegen, tanken, Frachtraum leeren und 
Funktionen zum Bestimmen des Typs eines Schiffs (Frachter, Jaeger, Cluster-Schiff usw.).
Diese Klasse sollte von allen Klassen geerbt werden, die was mit Schiffen zu tun haben.

---------------
frachter_basis:
---------------
Enthaelt grundlegende Funktionen fuer Frachter wie Kolonisieren, zum naechsten unbewohnten Planeten fliegen oder 
grundlegende Routen-Verwaltung. Ausserdem gibt es zwei abstrakte Funktionen zur Verwaltung von Frachtern.
Von dieser Klassen sollten Klassen erben, die mit Frachtern zu tun haben.

-------------
jaeger_basis:
-------------
Enthaelt im Moment nur abstrakte Funktionen zur Verwaltung und zum Fliegen von Jaegern. Von dieser Klasse 
sollten andere Klassen erben, die sich mit Jaegern beschaeftigen.

-------------
scouts_basis:
-------------
Enthaelt im Moment nur abstrakte Funktionen zur Verwaltung und zum Fliegen von Scouts. Von dieser Klasse 
sollten andere Klassen erben, die sich mit Scouts beschaeftigen.

-------------------
geleitschutz_basis:
-------------------
Enthaelt grundlegende Funktionen zur Verwaltung von Geleitschutz-Gruppen von Schiffen wie das Pruefen, ob ein 
Schiff einem anderen Schiff Geleitschutz bieten kann oder das Pruefen, ob ein Schiff Geleitschutz gibt usw.
Klassen, die von dieser Klasse erben, sollten sich mit Geleitschutz beschaeftigen und muessen eine Funktion zur 
Verwaltung von Geleitschutz-Gruppen implementieren.

------------------
wurmloecher_basis:
------------------
Enthaelt statische Funktionen zum Ermittelt und Verwalten von Wurmloechern. Mit diesen statischen Funktionen wird 
die Tabelle skrupel_ki_objekte verwaltet und aktualisiert. So werden gesehene, bekannte stabile und bekannte 
instabile Wurmloecher dort eingetragen/aktualisiert und von dort ausgelesen. Diese Klasse ist also das Herz des 
Wurmloch-Systems.

----------------------
basen_schiffbau_basis:
----------------------
Enthaelt grundlegende statische Funktionen zum Bau von Schiffen. Hier werden die grundlegenden Berechnungen 
vorgenommen, ob ein Schiff mit den Resourcen des Planeten gebaut werden kann und wenn ja, wird hier auch der 
Bau-Auftrag in die Datenbank aufgenommen.
Von dieser Klasse sollten Klassen erben, die sich mit dem Bau von Schiffen beschaeftigen.

-------------------
sternenbasen_basis:
-------------------
Enthaelt grundlegende Funktionen zur Verwaltung und zum Bau von Sternenbasen wie das Erweitern der Tech-Stufen der
Basen, das Versenden von Raumfalten oder das Bauen einer neue Sternenbasis. In dieser Klasse werden nur 
Sternenbasen beruecksichtigt und keine anderen Typen von Basen wie Kriegsbasen.
Von dieser Klasse sollten Klassen erben, die sich mit Sternenbasen im allgemeinen befassen.