
===========================
Beschreibung fuer ki_leicht
===========================

Im Ordner ki_leicht sind Klassen mit Funktionen enthalten, die das Verhalten von leichten Computer-Spielern 
steuern. Die Dateien holeDaten.php und init.php sind fuer das Verhalten uninteressant, sie sind nur fuer das 
Einbinden von ki_leicht in Skrupel wichtig.
Zu den einzelnen Klassen:

----------
ki_leicht:
----------
Diese Klasse erbt von ki_basis und setzt alle Informationen fuer die statische eigenschaften-Klasse. Ausserdem 
werden dort Initialisierungs-Funktionen aufgerufen, die Informationen aus der Datenbank fuer die KI ausliest.
Die Funktion berechneZug() wurde implementiert und ruft die einzelnen Verwaltungs-Funktionen der Klassen von 
ki_leicht auf.

----------------
planeten_leicht:
----------------
Erbt von planeten_basis und implementiert verwaltePlaneten(). Es werden Fabriken, Minen und ab einer bestimmten 
Rundenanzahl auch P.D.S. gebaut. Auto-Minenbau wird nicht benutzt, da sich Minen irgendwann nicht mehr lohnen. 
Ausserdem werden die 3 orbitalen Systeme Megafabrik und Bank gebaut (in dieser Reihenfolge).

---------------
politik_leicht:
---------------
Erbt von politik_basis und implementiert verwaltePolitikAnfragen(). Es werden nur Politik-Anfragen angenommen, 
bei denen der Sender der Anfrage staerker ist als der KI-Spieler und wenn es mindestens einen Spieler gibt, mit 
dem die KI kein Buendnis hat.

----------------
frachter_leicht:
----------------
Erbt von frachter_basis und implementiert verwalteFrachter(). Frachter kolonisieren, falls es kein anderes 
kolonisierendes Schiff gibt oder falls alle Planeten in einer Ernte-Route sind. Falls ein Frachter gebaut wurde, 
wird erst ueberprueft, ob schon andere kolonisierende Frachter unterwegs sind und es ueberhaupt Sinn macht, 
weiter zu kolonisieren. Falls nicht, wird eine Ernte-Route gesetzt (falls nicht alle Planeten schon in einer 
Route sind, ansonsten wird dann weiter kolonisiert). Dabei werden auch Planeten mit einbezogen, auf denen eine 
Sternenbasis gebaut werden soll. Dabei wird versucht, alle Planeten mit Sternenbasen und Planeten mit geplanter 
Sternenbasis mit gleich vielen Frachtern zu beliefern.
Ausserdem koennen Frachter vor feindlichen Schiffen fliehen (sie fliegen einfach in die entgegengesetzt Richtung, 
aus der die feindlichen Schiffe kommen) und sie sind in der Lage, Wurmloecher und feindliche  Minenfelder zu 
umfliegen.
Aggressivitaet wird auf 0 und Taktik wird auf Defensiv gesetzt.

--------------
jaeger_leicht:
--------------
Erbt von jaeger_basis und implementiert verwalteJaeger(). Jaeger fliegen zuerst zu Feind-Schiffen, die Planeten 
oder Schiffe der KI angreifen (wenn sie nicht zu weit weg sind). Falls keine in der Naehe sind, werden Planeten 
angeflogen, von denen bekannt ist, dass dort der Feind angesiedelt ist. Falls auch keine solchen Planeten in der 
Naehe sind, werden sichtbare Feind-Schiffe angeflogen. Falls auch keine solchen Schiffe in der Naehe sind, wird 
entweder ein noch nicht erkundetes (und von keinem anderen Schiff gerade angeflogenes) sichtbares Wurmloch 
angeflogen oder ein Planet angeflogen, der irgendwo auf der Karte ist aber nicht zu nahe an den eigenen Planeten 
ist.
Fliegt ein Jaeger auf einen feindlichen Planeten zu, so wird das Planeten-Bombardement aktiviert oder (falls 
vorhanden) virale Invasion. Jaeger aktivieren (falls vorhanden) ihren Destabilisator, wenn sie an einem 
feindlichen Planeten sind.
Hat ein Jaeger Schaden erlitten, und sind Feind-Schiffe nicht zu weit nah oder zu weit weg, so wird ein Minenfeld 
gelegt (falls genug Projektile vorhanden sind). Feindliche Minenfelder koennen auch geraeumt werden, falls der 
Jaeger Hangars hat, das Minenfeld nicht zu fern ist und Feind-Schiffe nicht zu weit weg sind.
Hat der Jaeger einen Subraum-Verzerrer, sind keine eigenen Schiffe in der Naehe und sind Feind-Schiffe in der 
Naehe, so wird dieser aktiviert.
Tarnung wird nur aktiviert, falls das Schiff von feindlichen Spielern gesehen werden kann, es aber nicht zu nahe 
an einem Schiff oder einem Planeten ist.
Die Aggressivitaet von Jaegern wird normalerweise auf 9 und die Taktik auf Aggressiv gesetzt. Gibt ein Jaeger 
einem anderen Schiff Begleitschutz, so wird die Aggressivitaet auf 8 gesetzt, damit das begleitetete Schiff 
zuerst angegriffen wird.

--------------
scouts_leicht:
--------------
Erbt von scouts_basis und implementiert verwalteScouts(). Scouts fliegen feindliche Schiffe an und falls keines 
in der Naehe ist, wird ein Wurmloch oder die Karte erkundet (genau wie Jaeger). Scouts achten nicht auf ihren 
Schaden und aktivieren keine Spezialmissionen (ausser Sprungtriebwerke). Ausserdem nutzen sie keinen Geleitschutz.
Aggressivitaet und Taktik entspricht denen der Jaeger.

----------------------
spezialschiffe_leicht:
----------------------
Erbt von schiffe_leicht. Es werden Schiffe mit Subpartikelcluster (Cluster-Schiffe), Quarksreorganisatoren 
(Quark-Schiffe), Cybernrittnikk (Cyber-Schiffe), warmen und kalten Terraformer (Terra-Schiffe), viraler Invasion 
(Virale-Schiffe) und Struktur-Taster (Taster-Schiffe) verwaltet:
- Cluster-Schiffe werden aktiviert, wenn genug Lemin auf dem Planeten ist. Falls nicht genug Lemin auf dem 
  Planeten ist, wird nur deaktiviert, wenn auch nicht genug Resourcen auf dem Planeten ist (fuer moegliche 
  Quark-Schiffe).
- Quark-Schiffe werden nur aktiviert, wenn nicht genug Lemin auf den Planeten ist.
- Cyber-Schiffe werden immer aktiviert.
- Terra-Schiffe werden nur aktiviert, wenn auf dem Planeten, an dem sie sind, die Temperatur gemaess ihrem 
  Terraformer der optimalen Temperatur der Rasse angepasst werden kann. Ist der Planet, an dem sie sind, an die 
  optimale Temperatur angepasst, so fliegen sie zum Planeten, der am heissesten/kaeltesten ist. Ist kein Planet 
  fuer das Terra-Schiff da, der angepasst werden kann, so wird dessen Terraformer deaktiviert und das Schiff 
  bleibt fuers erste dort.
- Virale-Schiffe werden eingesetzt, um Planeten mit unerwuenschter Dominanter Spezies von diesen zu befreien. Ist 
  im Moment keiner solcher Planet bekannt, verhaelt sich das Schiff wie ein Jaeger. Falls irgendwann wieder ein 
  solcher Planet gefunden wird, wird das naechst-gelegene Virale-Schiff geholt, damit der Planet gesaeubert wird.
  Es werden nur solche Planeten gesaeubert, die auch eine fuer die Rasse gute Temperatur aufweissen.
- Taster-Schiffe verhalten sich genau wie Scouts. Da es Taster-Schiffe bisher nur bei den Kuatoh gibt, werden 
  diese gesondert behandelt: Nur eine bestimmter Prozent-Satz und eine maximal Anzahl werden von den gebauten 
  Schiffen mit Strukturtaster auch wirklich als Taster-Schiffe behandelt, die restlichen werden als Frachter 
  behandelt. So wird gewaehrleistet, dass die Kuatoh Erkunden, aber auch expandieren.

--------------------
geleitschutz_leicht:
--------------------
Erbt von geleitschutz_basis und implementiert verwalteGeleitschutz(). Geleitschutz-Gruppen sind Gruppen von 
Jaegern, die sich nahe genug sind und wo ein Jaeger von den anderen Jaegern Geleitschutz bekommt. Dabei wird 
nur Geleitschutz gegeben, wenn die anderen Jaeger vom Techlevel Geleitschutz geben koennen und nur soviele 
Jaeger, wie es die Waffensystem des Geleitschutz-bekommenden Jaegers zulassen.
Sind nicht alle Jaeger der Gruppe auf einer Position, wartet das "Leit-Schiff" auf die anderen (wenn sie genug 
Lemin haben). Sind dann alle Jaeger einer Gruppe auf denselben Koordinaten, fliegt das Leit-Schiff wie eine 
normales Schiff weiter. Die begleitenden Jaeger koennen jederzeit unterwegs Tanken. Sind diese wieder betankt 
und ist das Leit-Schiff noch in der Naehe, wartet das Leit-Schiff wieder.
Einem Jaeger wird ausserdem nur Geleitschutz gegeben, wenn es genug Lemin hat.

-----------------------
basen_schiffbau_leicht:
-----------------------
Erbt von basen_schiffbau_basis und implementiert baueNeuesSchiff(). Schiffe werden nach folgender Prioritaet 
gebaut: Quark-Schiff, Cluster-Schiff, Cyber-Schiff, Frachter, Taster-Schiff, Terra-Warm, Terra-Kalt, 
Virales-Schiff, Scout, Jaeger. Es wird also ein Jaeger mit niedrigster Prioritaet gebaut.
Dabei wird pro Planet hoechstens ein Quark-, Cluster- und Cyber-Schiff gebaut. Frachter werden nur gebaut, wenn 
es genug Planeten fuer sie gibt. Taster-Schiffe werden in Abhaengigkeit von der Anzahl aller Schiffe gebaut und 
nur ein bestimmter Prozent-Satz aller Taster-Schiffe wird wirklich aktiviert. Terra-Schiffe werden nur nicht zu 
viele gebaut und es wird nur ein neues gebaut, wenn ein gewisser Bedarf vorhanden ist. Virale-Schiffe werden auch 
nicht zu viele gebaut und auch nur, wenn es Planeten fuer Virale-Schiffe gibt. Scouts werden nicht zu viele und 
nicht zu viele in Abhaengikeit von allen anderen Schiffen gebaut. Ausserdem werden keine Scouts mehr gebaut, 
wenn nicht genug Jaeger vorhanden sind. Jaeger werden nur gebaut, wenn der Planet, an dem er gebaut werden soll, 
nicht auf die naechste Rumpf-Stufe fuer die Sternenbasis spart.

--------------------
sternenbasen_leicht:
--------------------
Erbt von sternenbasen_basis und implementiert ermittleNeuenBasenPlaneten(), verwalteBasen() und 
verwalteSchiffeOhneLemin(). Ein Planet, wo eine neue Sternenbasis gebaut werden soll, ist der Planet, der am 
meisten Kolonisten hat und genuegend Abstand zu allen anderen Sternenbasen-Planeten hat.
Schiffe, die nicht genug Lemin haben, sich eine Runde lang nicht bewegt haben und die nicht an einem Planeten 
sind, an dem genug Lemin ist, werden mit einer Raumfalte mit etwas Lemin versorgt. Ein Schiff erhaelt nur eine 
Lemin-Raumfalte.
Sternenbasen-Planeten oder Planeten, an denen eine Sternenbasis gebaut werden soll, werden durch die anderen 
Sternenbasen mit Resourcen versorgt (mit allem ausser Vorraeten). Dabei erhaelt jeder dieser Planeten maximal 
2 Raumfalten gleichzeitig. Ein Sternenbasen-Planet sendet seine Resourcen nur, wenn noch genug fuer den Planeten 
uebrig bleibt und wenn auf dem zu beliefernden Planeten nicht zu viele von den jeweiligen Resourcen vorhanden ist.
Von jeder Sternenbasis wird zuerst versucht, die Lemin-armen Schiffe zu versorgen. Danach wird jede Basis 
erweitert und danach wird versucht, ein Schiff zu bauen. Eine neue Sternenbasis wird nur versucht gebaut, wenn 
alle anderen voll ausgebaut sind.
